投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月20號
禮拜四早上八點三十二分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們最早來看一下
輝達當前的財報情況
這一次
10月底為止的季度營收是570億美元
年增幅有62%
遠遠高於預期的550億
下一季的指引更是來到650億美元
比市場預期整整又高了30億
所以這一次
的確仍然屬於超高預期的表現
只不過呢
過去幾個季度其實也是高於預期
但這一次
由於美國股市
第一回調幅度已大
第二市場上
仍然保持著輝達一人救全村的希望
股價盤後一度飆高到5%
直接告訴大家
市場上針對AI基礎建設的需求
到目前為止沒有停下來
那黃仁勳呢
以罕見的強勢喊話說
新一代的晶片銷售仍然完全爆表
AI訓練和推理的需求仍然火熱
那甚至這一份財報
至少可以說明
整個財報的訂單
到2026年下半年都不會有太大的問題
那現在當然很多人會這樣講
鏟子賣的好
鏟子大賺
不代表買鏟子的人現在有挖到金礦
這的確仍然是一個長期泡沫
恒久性的問題
買了這麼多的GPU
買了這麼多的裝備軍武
那後續能不能獲得利益
還是要看四大CSP業者
後續在AI終端應用所達成的效果
可是至少資料中心的晶片
到目前為止
出貨量仍然非常高
本季度營收剛才
聊到512億美元
比市場預期的490億還要高不少
毛利率現在是維持在73.4%
預計下個季度會回升到 75%
這也反映
新一代的blackwell開始大量出貨以後
仍然有持續性擴張的空間
那輝達整個季度
因為在中國算是被封鎖了
所以針對中國客製化的H20
現在的晶片銷售也是微不足道
所以就算現在針對中國
開始回復管道來進行銷售
基本上對於財報影響也沒那麼大了
除非
川普接下來採取一系列的放寬措施
那為了要支持自身的AI版圖
我們也看到
輝達在最近哦瘋狂的擴大投資
手上一堆現金
那公司多年前的雲端服務合約的支出
大概在繼政府層面已經增加了一整倍
來到260億美元
包括上個月
他跟Coreweave
簽下了60億美元的算力採購案
與此同時
輝達跟主要客戶
尤其像是open AI
之間的資金和設備的買賣
越來越變成某種AI產業的內循環
那麼輝達目前的態度已經很明顯了
光是自己好不夠
因為我畢竟是賣鏟子的
我希望你們拿到鏟子以後
能夠挖到金礦
於是呢我就大量的提供
我現在手上擁有的現金流
希望如果你們這些軟體商
AI的新創企業未來有需求
記得第一個會來找我買GPU
所以
輝達把這一份AI需求的強度再往上拉
但是也暴露出
AI時代的真正的稀缺資源
看起來短期內26年27年
GPU的供應
會如火如荼的爆發
那接下來是什麼呢
就是資金的問題哪裡來
你還要蓋廠嗎
錢哪裡來
第二電力的問題從哪裡來
現在看起來
基礎建設
是完全跟不上資料中心的擴建
可是呢從輝達的盡力
我們看到的黑色線
基本上從過去二三年以來
就已經開始狂噴了
到25年 直接衝高到市場上
難以想像級別的地一步哦
其實從21年22年23年來看
輝達的淨利潤哦
還比AMD和Intel都來得低哦
但這一波整個史詩級的大爆發
所以你才可以瞭解
一家公司如何從在疫情前
相對沒有受到這麼多市場關注的角度
在AI大爆發的同時
突然兩到三年間就開始全面反轉
成為全球最大的企業
後續要觀察
重點在於
輝達這一次對於股價的提振
至少讓美國股市在季線左右
稍微進行休息
那至於這個季線
能不能進行中長期均線
比如說月線周線的適度下彎
重新集結而成
他就是中期回檔的重要關鍵
當然你說有沒有可能
光是輝達一家公司的財報
就足以把美國股市直接拉到創新高
不排除這個可能
畢竟按照過去美國股市經驗
大家的慣性波動預期感越來越強
可是 現在整個大環境呢
很大程度
還是取決於待會我們會聊到的
聯準會的降息
也就是市場流動性的預期
光靠財報的信心提振
現在是有點脆弱
只是由於美國股市本輪急跌
幅度也算是蠻快的
應該不能算急跌
但是每天緩跌
這樣子下來跌幅也不小了比
特幣都已經進入到負報酬了
所以輝達的重點的銷售額
它是穩盤的重要條件
那現在針對整個26年的訂單
幾乎已經滿
到下半年以後
27年就要看
因為如果我們從市場的平均預估值
24年到25年
輝達的營收的銷售成長哦
大概是分別是120%和100%
那其實明年就會下滑到只剩下60了
其實一家公司已經連續兩年多大成長
26年還可以保持60也不錯了
但27年預估就會來到40%
那28年預估成熟
所以你說
為什麼大家現在針對資本支出的計畫
大概都是預估投到2028年
要投幾兆
好因為預估到時候
GPU看起來就不是真的這麼稀缺了
加上ASIC仍然在推行當中
是不是完全要依賴輝達的CUDA系統
這都很難說
未來的變數很大
可是AI基礎建設的超級擴張潮
預估是到28年
29年左右來到一個緩步退卻跡象
看到時候會不會進入到年減
那與此同時
AI的終端運算
它就必須要實現
也就是說
我們對於市場有這麼高的估值
是因為我們相信三年
三年的時間
就可以創造非常龐大的營收
那如果3年後沒有
那個看起來投資人的預期
可能就已經有點過度透支了
當然了如果我們細看
從輝達在本次股價的市場波動當中
因為輝達其實股價有一陣子
已經在高位盤旋一陣子
24年到25年
從原本的一兆美元的級別拉到3兆
到衝向5兆
基本上可以看得出來
過程中
本來就是充滿著驚喜
甚至有驚嚇
在微軟宣佈大幅擴增AI以後
當時是迎來2024年第一波的顯著攀升
之後呢是中國的deep seek
在今年年初
以低成本模型震撼矽谷以後
迎來史上最大的單日市值蒸發
當時是股價跌到一年的低點
接著第三個轉折是什麼
是川普暫停大部分的對等關稅以後
引爆了市場19%的報復性管制
反彈好所以
輝達
其實股價在過去一兩年的過程當中
它也不是很穩定的向上
它基本上還是受到整個大環境
尤其是市場情緒面的波動影響
所以後續要觀察的角度就變成
有現金流的
現在股價仍然持續受到提振效果
像Google不管不止
在Gemini3 受到市場上的極度吹捧
另外一方面
他的現金流的穩定
也讓市場上對他能夠有持續性投入的
支持信心
沒現金流的股票
甲骨文雖然也反彈好
但是 他畢竟從高點這樣跌下來
跌幅也是跌了接近有3成左右
市場上稍微而言就會有一點保守
我們事實上
如果把三大雲端巨頭
在open AI的依賴程度
你大概就可以看得出來
通常依賴程度越低的
大家就對它越有信心
覺得你可以形成自我一套的鍵值鏈
你像Google的TPU
它本身也是ASIC吧
在這樣的效果底下
是不是100%第一
輝達已經完全壟斷了未來5年到10年
不一定哦
因為畢竟還有TPU的存在
那另外一方面
我們看到跟open AI連接程度越高的
不代表你未來
越有機會100%的壟斷AI行情
反而是你自有一套穩定的現金流
可以持續投入的
這些巨頭
像Google
市場上現在對它的信心還是蠻高的
我們舉一來說三大雲端巨頭
在open依賴成 1
open AI的依賴程度上
尚未履約的甲骨文看起來是最高的
因為它有58%跟open AI簽的約
還沒有履約好
等於甲骨文現在有一半的營收
在一家客戶手上
那第二呢
是微軟跟open AI關係是最密切的
不過占整體業務也不過39%
還可以接受
amazon的部分就很低了
open AI大概只占了16%左右
其他84%是來自於更廣泛的企業客戶
這種即便他Amazon經常舉債
不過他的現金流看起來就非常的穩定
事實上
我們從四大雲端巨頭的資本支出
拿出來看
亞馬遜是一路領跑
從23年的480億到25年一路來到1,250億
微軟從320億增加到920億
Mata從270億上升到720億
相比之下
甲骨文體量是小的多了
2023年是70億
20年110億
25年來到320億
不過呢雖然從體量上
比前三大對手還要來的弱
可是 他的舉債杠杆幅度
反而是來的最高的
說明的確真的非常多人
都希望借由本次的AI榮景
一舉的殲滅
或者說一舉的突破過去的重重限制
進入到七巨頭的行列當中
我們看一下美國股市
在當時公佈財報之前的美股表現
其實已經提前仍做一些拉抬了
道瓊上漲47點
0.1%
收在46,138點
標普上漲24點
0.38% 收在6,642點
納指上漲131點
0.59% 收在22,564點
費半上漲119點
1.82% 收在6,670點
那當然納指本來就虛胖很久
所以其他股票沒什麼動
光是輝達一家股票
就足以影響到整個指數的表現
我們細看過去兩個月創52周新低
成分股的比例是一柱攀升哦
說明過去一個月
其實很多股票已經跌到快地獄了
尤其11月中
當時急速拉高之後哎
已經接近到接近有10%左右的公司
已經創下52周的新低哦
反而創新高的比例
現在看起來就維持在2%左右
這說明呢
在過去一兩個月
股市的創高
真的就是幾隻權值股的帶動
這也使得
資金集中廣度窄化的典型跡象
也在美國股市和臺北股市當中
同步上演
所以現在最好的情況
如果會光是輝達一家財報
就把美國股市的估值又重新推高了
那反而不是很健康
我們最好讓市場的融資成本
或者說現在市場上的杠杆倍數
適度的下行
反而更有利於未來多頭的穩定
畢竟從紐交所的融資餘額
和標普五百指數的漲跌幅變化
你會發現兩者幾乎同步
也就說杠杆是在過去幾個月當中
美國行情的重要的推進器
投資人借的越多
用杠杆就衝的越凶嘛
那你像過去幾次
2021年
2010 7年 08年
或者我們看到在1999年呢
都有那種杠杆倍數沖的過高
融資餘額增長過快
這一次也真的有點快
可是如果GDP追上來的話
也還可以理解哦
但最好這個時間點呢
適度的讓資產價格休息一下
可能更有利於未來的上攻
我們過去也跟投資朋友提過
因為這一次
是一個真的有點算是奇異點的出現
你能不能用單純的消費性電子循環
完全解釋本輪AI的爆炸性成長
很難用為什麼
因為在過去十幾年週期當中
AI的終端產品其實並沒有推出
基本就是手機PC的消費性電子循環
正由於哦
每一輪的消費經濟的循環
大家備的貨越來越多以後
知道
對於總體景氣的需求沒有這麼強勁
最後呢
總是會用一些比較技巧性的手段
來抬升股價
抬升股東權益哦
那這就變成09年以來
其實你會發現
標普500指數的獲利拉升
如果細看
只有25%是來自於營收的成長
其中75%是來自於會計技巧
尤其是股票回購
好這代表過去十幾年來
我們看到大量的EPS盈餘創高
很有可能是粉飾過後的結果哦
逐一來說
我們看左邊那張圖哦
講的是美國股市的
美股盈餘的EPS成長
有很大一部分呢
它是透過企業不斷的回購股票
把分母就是流通股數給縮小
你實施庫藏股或者進行股票回購
股數就越來越小
股數越來越小
你市值不變
你的股價就越來越高嘛
所以
它就變成企業的實值盈利的成長
遠遠不如EPS表面上的亮麗成績
獲利越多
不代表是你真的賺很多錢哦
很有可能是你成本下滑了
或者你嘗試的把股數給減少了
實施庫藏股或者股票回購
所以曾經真的有一段時間
08年海量貨幣寬鬆之後
我們看到
這10年真的是
市場上覺得沒什麼好的投資標的哦
反而越來越多公司發現哎
股票回購就能夠讓股東的回饋變高
那我還傻傻的做投資幹嘛
早知道就搞點財務手段就能夠賺錢
還在那邊推Google眼鏡
好的我們學生司機
不是很常看那種薄薄的小說嗎
那一小本可以放口袋的
以前那種超商有賣的那種恐怖小說
或者很獵奇的小說
有點類似現在的霸道總裁講什麼
16歲那年
為了供妹妹上學
我把第一次出賣了給隔壁的房東阿姨
當她把5萬塊交到我手上的那一晚
我沒有吃飯
沒有打遊戲
房門鎖起來
在房間我泣不成聲哭了一整夜
早知道這麼舒服還有錢賺
我為什麼還要讓自己窮這麼多年
就早知道
股票回購就能夠讓股東的回饋變高
我還在那邊傻傻的做投資等回報
早知道搞點財務手段就可以賺錢了嘛
這是當時08年貨幣寬鬆以後才意識到
我幹嘛學97年98年99年那些公司一樣
還投那麼多錢去做網路
早知道我就搞股票回購
08年以來照樣股價上漲嘛
哎好了
現在不一樣了
AI的大爆發
巨頭們也開始把資金投入到資料中心
所以他既然把錢投入到資料中心
他的股票回購的力道
就有可能會因此而減弱
哎往好處想
這有更有利於實體經濟
錢回到經濟了
但問題在於
巨頭的股價
以後就不能依賴股票回購了
你現金流變少了
你先要把AI具體轉化為商機
搭配相對應的營收
現在是人人都在對賭AI
AI不成功變成人
之前你不投AI
那我至少還可以做股票回購嘛
那我就技巧性的一直抬升股價嘛
雖然有一點虛
現在我要投入到實體經濟了
也不見得是壞事
事實上我們昨天看到川普在白宮
也以皇家禮遇的方式
來迎接沙烏迪阿拉伯的王儲
穆罕默德沙爾曼
那這一次
基本上也說明著
雙方的合作計畫有進一步的推廣
尤其在整個投資的過程當中
昨天 不只是F35
先進晶片
核能技術
甚至連關鍵的礦產合作到科技投資
就連川普最在乎的數字
昨天光是嘴巴講一講
本來要預估投資美國五千億美元
直接升級為一兆美元的承諾
所以昨天是這個其樂融融
這也使得市場上
有進一步我們講說行情的推演
就是川普隨時隨地
都有可能讓美國的投資者
做那種政治性
技巧性的抬升
當然呢我們過去也提到說
因為記者
也在過程當中追問當時
叫做卡舒吉的命案
卡舒吉命案
大家應該還記得
這有一年
這兩年前還是3年前
那時候
拜登不是跟整個中東的關係驟降嗎
原因就來自於因為當時華盛頓郵報
這個撰稿人呢
當時在中東被刺殺嘛
好那有很多人認為
這跟王室的涉嫌操縱是有關係的
那當然當時也使得
美國跟沙烏地阿拉伯的關係
表現驟降
也使得油價居高不下
沙國不願
意配合適度的進行擴產計畫
當時 在白宮當中還吵了一架
川普還指控ABC是fake news
不過呢至少
川普持續在幫助美國
增加製造業的訂單回流
我們看一下畫面
很生氣
川普對記者很生氣
不過剛才聊到說
整個AI行情到告一段落以後
財報季已經幾乎算是整個結束了
剛才其實黃仁勳有提到AI基礎設備
電力設施是否跟得上的問題
已經開始影響到2026年的選戰變化了
我們在專題影片會議影片當中
其實有稍微提到了
稍微做一些理解哦
主要來自於這一波的景氣哦
當然是靠AI以及資產價格
以及高收入族來進行支撐哦
可是最新的地方選舉
其實已經透露出一個跡象哦
電價上漲已經讓民眾覺得負擔不起
正在變成選票
也就是說
這一次地方選舉
很大程度是反映電價上漲所形成的
反轉就是由於你電價上漲了
所以我改投給民主黨
我管什麼DEI不DEI
反正你電價上漲
你只要通膨下不來
我就投給民主黨
我們舉例來說
根據資料中心呢
目前在各州的用電比例
正在瘋狂的上升
從過去幾年以來
我們看到像維吉尼亞州
居然資料中心的用電量
已經占到全州的39%
每10度電
就有4度電
被雲端和AI訓練中心給吸走
臺灣的話
工業用電是占5成嘛
臺灣人
臺灣還好
因為臺灣本來就是工業大國
但是美國
你10度電有4度電拿去又做AI訓練
這對於很多州來看
是沒辦法接受的
因為很多是屬於市場電價
電價是一定上漲的
奧勒岡大概漲了百分之
上升到33%
愛荷華州來到18%
內華達州和猶他州
大概在接近15%左右
資料中心的資料大幅的擴建以後
電價的飆漲
有將近3/4
都是跟資料中心附近的電區來搶電
這就使得市場的名義反應越來越高
它會如何影響到2026年的選戰
我們都以為資料中心蓋的越多
工廠就越多
當中的就業機會就會變多
2026年的中期選舉
我們就會投給川普
現在不太一樣哦
資料中心蓋的越多
用電量越多
電價就上漲越多
當地人就會越討厭資料中心
也就是資料中心蓋越多的地方
市場針對電價的反感程度就越高
很有可能因此而轉投給民主黨
我們以過去5年來看
美國的各地電價
出現了比較明顯的分化
2020年 大多數的批發電價
每兆瓦時大概是十幾到二十美元左右
芝加哥15塊
洛杉磯19塊
舊金山21塊
可是到了2025年
哎呦發現整個東北部中西部
加州的漲幅最誇張
巴爾的摩跳高到38塊
而哥倫布上升到35塊
三藩市上升到35塊
洛杉磯上升到29塊
整體電價的漲幅
巴爾的摩是暴增了125%
哥倫布漲了118%
芝加哥電價漲了64%
哦這個這種電價的飆升
你說難道不會對於美國當地有反感嗎
拜登時期都已經漲那麼多了
你現在還要漲這麼多
所以整個電價
我們不講對於通膨的增長幅度有多大
他一定會有
但我們看後續的反應
但是 至少對於川普而言
這個蓋越多
資料中心
到底是不是越有利於2026年的中期選舉
這就很難說了
所以川普政府
我們看到在近期
為什麼不斷的進行關稅預期的下滑
或者說進行食品關稅
牛肉關稅咖啡關稅
香蕉關稅的全面下行
原因很簡單好
川普政府一定提任到
哇這個通膨的問題
看起來
好像遠遠蓋過我在外交上的成就
所以最好的方式
還是讓大家不要感受到
通膨這樣的一個效果
最後就會引起
安普政府
在整個2026年
他一定會在顧及民意的情況底下開
始呼應整個通膨
尤其是電力價格上升的結果
有時候我們講那個反噬效果
我是希望多建一點資料中心
選民就會投給我
那事實證明
選民好像最在乎的
就是他的購買力的放大
如果我做的任何措施
都可能會促使短期內定價的暴漲
他就不會投給我了
所以製藥中心
還能夠這麼無條件的蓋下去嗎
選民會不會變成阻礙AI發展的主力
好這個是值得觀察的重點
當然呢川普現在內政問題
聚焦程度越來越高
一方面我們過去提到
是針對內部食品關稅
通膨的進一步下滑
另外一方面
也盡可能的要確保中國要開始履約
哦因為如果我們細看哦
這一次在農業選民當中
其實有非常顯著的變化
現在在美洲
貿易戰雖然已經來到趨緩階段
可是對於美國消費者和勞工的傷害
還在持續擴大
尤其像是農民
看製造業工人
根據協定
中國要進口1,200萬噸的美國大豆
但是呢到目前為止
整個進口量又開始急縮
這個急縮
到底是因為今年庫存不小心囤太多了
明年再下定
還是說現在他又不打算
要進一步的全面打開進口
好這個是第一個觀察重點呢
因為美國農民
已經一整年都受到這種關稅政策
所形成的影響
第二是製造業的回流
很抱歉
我們並沒有看到那種基礎製造業
比如說汽車產業
或者純鋼鋁產業的全面回流
我們看到比較顯著的
更來自於製藥中心的回流
而製藥中心能夠貢獻
的就業規模
大家也大概知道
就是那樣而已
甚至之前我們看到蓋工廠的現代車廠
找到一堆韓國人
你就可以大概瞭解
說這個民間的反應程度到底高不高
另外一大層面呢
是屬於醜聞的問題
我們知道美國眾議院呢
在昨天以427票對一票的壓倒性
通過了愛波斯坦的透明法案
他也就是要要求司法部
公開所有未為列為機密的相關數據
那這項法案之所以被卡住過去
理由很簡單嘛
因為川普反對好
甚至他認為這項法案
他是民主黨的陰謀
但最近呢
情勢是急轉直下
因為共和黨的強硬派
尤其是馬卡派
跑票了
大幅的對於川普採取施壓
最後呢全院呢
只剩下川普現在還保持反對
所以最後他就接受說
好吧如果你把法案送出來
那我願意進行簽署
那我們要清楚知道
因為美國國會
正在做一件過去想都不敢想的事情
就是要公開愛波斯坦的全部的卷宗
那川普一開始是反對
現在願意接受
可是幾乎就說明在愛波斯坦
看起來就是牽涉很多人嘛
最近不是牽扯到一個校長嘛
就是牽扯到背後的利益集團
很多的政商名流都會牽扯到
但是現在大家反而願意進行全面公開
所以市場上會有一股擔心呢
是否會在未來幾周內
形成美國政壇的顯著波動
那對於川普到底是好是壞
就很難說了
因為川普至少按照他先前的態度
他是非常不希望
把這項卷宗給公佈的
也許是不希望事情鬧大
但是呢
我們也知道他跟愛波斯坦也認識嘛
始終會有一些進一步的連接
想像你像這一次哦
這個最大跑票或者背刺他的
就是他的馬嘎派的盟友哦
叫做泰勒格林哦
他之前公開說
他在川普撤回支持以後
已經收到許多家私人保全公司的
安全威脅
格林甚至在x上說
現在有一股對他的威脅浪潮
主要就是因為川普把他罵了一頓
所以他非常的緊張
他受到很多的死亡威脅
他非常 在意
現在川普政府對他的圍剿
這是他的說法
那我們看一下川普當時的說法為何
來看一下說法
當然
大家會擔心
這件事情爆出來以後
是否會大幅的影響到
接下來的美國政壇
但川普大概也認知到
現在網路傳聞越來越多了
比如說網路上常常那種什麼AI圖
來暗指
克林頓和川普可能都牽涉其中
甚至他們兩個有什麼不尋常的關係
我還看到一個美國的八卦雜誌
還寫了一個笑話
他講說
川普下地獄以後
魔鬼就帶著川普參觀不同的懲罰方式
第一個地獄是小布希
懲罰方式是推石頭
然後你推到山頂以後
石頭又滾下來
小布希不得不重新開始
否則會被後面的小鬼鞭打
川普看了搖搖頭
第二個地獄是奧巴馬
懲罰在冰冷的海水裡面游泳
不能上岸
川普看了又搖搖頭
第三個地獄 哎
看到那個陸文斯基
跟克林頓兩個人在親熱
川普大喜
哎我就選這個好
這川普說我就要選擇這個東西
那第三個地獄
魔鬼一看
好極了
陸文斯基對你的懲罰結束了
你可以換一個懲罰方式了
所以我們看
這個市場上有這樣的一個傳聞
陸續發酵以後
其實川普不得不最後採取一個方式
那就全面公開了
要死大家一起死
那就等公開的卷宗
到底實質真相為何
不過我們也清楚知道
川普選民哦
在本屆政府當中
很明顯
川普其實已經獲得的經濟成果
已經算不少了
可是選民看起來對於政府
其實並沒有太大的耐心哦
本來在24年他是風光的
橫掃七個搖擺州
結果才過一
年選民
看起來
就有點用選票在教訓共和黨的感覺
那這種劇烈的政治擺蕩
他反映的就不是針對某一黨的熱情哦
他是對於政府什麼都做不好的憤怒
就是你管你什麼經濟外交成果
你到底有沒有讓我的生活變得更好
也就說川普想要做的事情越來越多
大家對於川普的標準也越來越高
但這個就是當政治人物
不管你是被誤解
就是表達者的宿命
還是作為公眾人物
這是不可避免的
本來就是會被大家講兩句嘛
被大家用很高的標準來檢視
除此之外
還會有人背刺你
川普現在還好
通常跟他鬧翻的
摸摸鼻子又回來了
像馬斯克嘛
最近MAGA派又有人背刺他
他第一任任期背刺他的人更多
像我也是有相關經驗
你說作為公眾人物多少有點經驗
你要應付一些質疑
這個都OK
真正讓你難受的是什麼
有你的戰友背刺你
像我剛做這行的時候
一開始在投信投顧
就有很多前輩教導我嘛
我也是遇到很多貴人
其中也非常多我欣賞的前輩
我記得幾年前一兩年前呢
到後來比較少曝光
有一天就在臉書分享我的那個YT連結
寫了一長段文字
說 小鬼頭
胡說八道
毛沒長幾根也在分析國際局勢
哎我聽一聽
算了算了
這算是長輩提點了
多多改進哦
後來每隔幾天就發一次文
還標注我
到後來越來越越來越誇張
每天就專門講
今天直播這裡講的不行
那我也認了嘛
反正長輩很熱心嘛
到後來哦
比較少給建議了
開始質疑我
大家也知道
這兩年臺灣經濟成長算亮麗嘛
那有時候我們從數據上可以看得出
我們基本上過去3年
算是一個景氣樂觀論者
哎他就開始講
這小子每天都在幫政府洗地
不知道收了多少補助
為了錢這種話都說的出來
洗地仔
那個時候的用詞跟現在不太一樣哦
現在有很多標籤嘛
以前沒有
以前都說什麼什麼塔
綠班的 那一類的
說我是洗地仔
我我一看很生氣
一個是因為他是我很敬重的前輩
另外一個是
那稍微有看我們節目的
都覺得我有點反社會
你知道 反政府傾向
你說我反社會人格就算了
有人叫我小草就算了
說我洗地
我很傷心
那傷心的是什麼
傷心的是以前他看到我都笑嘻嘻的
對我很友好
哎總是會誇獎我
然後結果到後來就經常寫這樣的文字
我很抱歉
我很難過
我想說
那可能就個人偏好問題
那這樣講
那我只好那就封鎖你
不讓你看啦
眼不見為淨
看不到我他大概心情也好一些
我以為那次衝擊很大了
後來是有一次在一個飯局遇到了
他私底下把我拉到一邊
哎庭皓你怎麼可以封鎖我呢
我都看不到你的文章
我說 因為我看到你的貼文了
對我不是很友善
那我想說
眼不見為淨你也舒服一些
他說
哦 你現在出名了
讓人家講兩
句不行嗎
我就是批評你一下
你憑什麼封鎖我呢
我想這什麼邏輯
因為是你先罵我的
我還不能不讓你罵
我可以背刺你
但你不能不高興
這樣子你怎麼可以那麼生氣呢
對不對
有則改之嘛
無則加勉
我一聽 那是我第一次打老人
所以我要講的就是
你不要看網路上哦
一個人對另外一個人他的敵意有多大
臺灣人多孬
通常他在網路上講的話
99%都不敢當著你的面講
你那麼紅
講兩句不行
很多事情呢
其實不用放在心上
川普我我想他大概也沒放在心上
因為他罵你的時候
他根本就沒放在心上
看久了就淡然
所以有時候
我會開始慢慢就欣賞那種高級黑
高級諷刺 好笑的我都會記起來
有時候
我們可能諷刺一下社會現象
完了網友留言
這小子應該很喜歡吃魚吧
這麼會挑刺
皓哥我知道你是直腸子
但是也不能用嘴拉吧
要不然就有時候講說哎
這哥們思想 還留在清朝的封建時代
連髮型都是清朝人
open奬嘛
我髮際線比較高 這種都蠻好笑的
我就覺得還蠻有趣的
所以有時候後來大家高級黑我
我覺得還蠻幽默的
我蠻喜歡人家高級黑的
超級白就不行
高級黑是高級諷刺嘛
超級白就是把你捧到不知所措
這種我也不是很舒服
因為捧到一定程度就有點黑了
聽完這一集 皓哥簡直是人類之燈塔
這個我怎麼接下去
所以我不是很喜歡超級白
希望大家平時高級黑我就好
不用超級白
人生就是這樣子
漲了績效好
你也笑
跌了有機會佈建你也笑
台北股市上漲843點
收在27,423點
從26,000點呢
一路站回到27,000點大關
當然了
畢竟這是一個由輝達所促進的反彈波
後續的關鍵呢
因為財報季已經結束了
真正重點呢
應該就來自於12月初
聯準會利率政策決議的談話
看
市場是否能夠把聯準會的利率預期
給拉回來
好現在看起來
是他沒有太多降息的意願嗎
但也許在12月份以前
所公佈的一些數據
可以讓聯準會調轉他的念頭
人生就是這樣子
漲了績效好
你也笑
跌了有機會能夠佈建你也笑
我們節目
這個有時候睡飯店大笑
有時候在公園裡苦笑
但人生笑一笑也就過了
你可以大笑
你也可以苦笑
也可以訕笑
但不要淫笑
因為淫笑不好看
給投資人做一些思考
0904分呢
我們今天聊的範圍比較廣
從一開始的輝達財報
來看待市場上比較聚焦的估值問題
債務問題哦
後來會發現
現金流只要穩定在一定區間的
市場上仍然有一定程度的偏好
只是更類似於杠杆開太大的
我要稍微小心一點
那第二大部分呢
是屬於電力需求供應跟上的問題哦
電力是非常缺的
可是電力已經逐步跟選民產生了矛盾
而川普他要的是選民
還是要的是AI治療中心呢
這在2020 2026年的中期選舉是非常明顯
的
所以一旦電力價格成為選民的阻礙
AI製藥中心
就會形成明年的重要課題
越多的選民不一定會支持
因為你對於店家所造成的傷害
遠遠大於你對於當地就業機會的貢獻
最後是川普的聚焦
已經完全幾乎聚集到內政
在內政領域
不只是要降低通膨
不只是要進一步的
採取市場的抑制手段
更重要的事情是
要確保他在2026年之前呢
不要被市場的負面新聞所引導
所以這一次愛波斯坦的公開
我們後續就要觀察
會如何在美國政界引起進一步的影響
到底選民呢
會因為你一個醜聞
而決定對於你的觀感
還是因為你的某項經濟政策呢
大家在臺灣生活那麼久了
大概也知道這個負面新聞
對於政界的影響有多大
給投資朋友做一些思考了
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快